# 研修概要

## タイムテーブル

| 時間            | 内容                        |  備考            |
| ------------- | ------------------------- | ------------ |
| 09:00~09:40 | 講師自己紹介                |              |
| 09:40~10:10 | アイスブレイク                |              |
| 10:10~10:25 | 休憩                |              |
| 10:25~11:05 | 監視とは何かを学ぼう                |              |
| 11:05~11:15 | 休憩                |              |
| 11:15~12:00 | モダンな監視ツール「Prometheus」を知ろう   |             |
| 13:00~16:30 | Prometheusを触ってみよう      | 随時休憩を取ってください  |
| 16:30~17:00 | まとめ & 質疑応答                |              |
| 17:00~17:45 | 最後に                        |              |

## コンテンツ

### [監視とは何かを学ぼう](./overview/)

監視ってよく聞くけど、実際に何をしているのかわからないですよね。  
なんでやらないといけないのか、など基本的なところから抑えていきましょう！

### [モダンな監視ツール「Prometheus」を知ろう](./overview/monitoring.md)

監視ツールといってもたくさんあります。  
まずはどういったものがあるのかを知りましょう。  
そして、多くの企業からも注目されているPrometheusについて紹介していきます。

### [Prometheusを触ってみよう](./tutorial/iaas_building.md)

Prometheusについてなんとな〜くわかったところで作業を通して理解を深めましょう！

- Azure環境にVM作成
- prometheus/grafana/alertmanagerのインストール
- アラーティング設定

※補足
研修資料の操作を真似るだけで本研修は完了できるが、基本的には 講師陣のデモ ⇔ 研修生の実践 パートを行き来することになります。
できる人はドンドン進めてもらって構いませんが、講師陣のデモをする際は手を止めて確認をお願いします。

## 作業に詰まった場合
### 研修生の動き
- Q&A を確認し、類似の質問がないか確認する
- 「挙手機能」を利用して講師に質問する
  - 詰まる人が少なければ講師が即時対応する
- 詰まる人が多くなってきた or 講師から指示があった場合、Q&Aに質問内容を記載し回答を待つ
- 自己解決した場合はQ&Aに質問内容、解決手段を投稿する＆手を下げる

### 講師陣の動き
- 挙手があった人からメイン講師が対応していく
- 挙手が多くなってきたら予備講師(2人)が別途zoom部屋をたて移動してもらう
- 個別対応に間に合わなくなったら予備講師(1人)が研修生にQ&Aに質問内容を投稿するように指示し回答する
- 詰まった人に個別対応をした際はQ&Aに質問内容とその回答を記載する
- 解決した人が手を上げたままであれば下げる
